[부스트코스] iOS 프로그래밍
파트4. 내 사진 관리 애플리케이션

- 새로 배울 내용: Framework Photos / UIKit UICollectionView, UIScrollView / Concurrency Programming 등
- 되짚어볼 개념: Delegation Pattern / Navigation Interface 등


Photos 프레임워크
- iOS 및 macOS에서 사진 어플, 사진 확장 기능을 지원하는 클래스 제공
- iOS 및 tvOS에서 iCloud 포함 사진 및 비디오에 직접 접근할 수 있다
- 에셋(개별사진) -> 에셋컬렉션(여러개선택) -> 컬렉션리스트(연도별 등)
- 객체 가져오기 및 변경요청 : 읽기 전용 및 변경 불가, 메타데이터만 포함, 변경 요청 시 객체 생성 및 공유 객체에 알려야 한다
- 변경을 관찰 : 공유 PHPhotoLibrary 객체 사용
- Photos 애플리케이션의 기능들을 지원
- 에셋과 미리보기 로딩 및 캐싱
- 에셋 콘텐츠 편집

* 프로젝트 이름을 Photos로 하면 프레임워크 이름과 같기 때문에 모듈 인식을 할 수 없게 되므로 주의


동시성 프로그래밍 (Concurrency Programming)
- 프로세서 : 컴퓨터 내 프로그램 수행하는 하드웨어 유닛. 대표적으로 CPU.
- 코어 : 프로세서에서 코어는 주요 연산회로. 싱글코어는 하나의 연산회로 내장, 여러 개 코어 가지면 멀티 프로세서.
- 프로그램과 프로세스 : 프로그램은 보조기억 장치에 저장된 실행코드. 프로세스는 메모리상에서 실행되는 작업 단위.
- 스레드 : 하나의 프로세스 내에서 실행되는 작업흐름의 단위.
- 비동기 프로그래밍 : 프로그램의 주 실행 흐름 멈춤 없이 바로 다음 작업 실행하는 방식. 병렬처리.
- 동시성 : 동시에 실행되는 것처럼 보이는 것. 여러 개의 스레드가 번갈아 가면서 실행되는 방식.
- 병렬성 프로그래밍 : 물리적으로 동시에 실행되는 것. 데이터 병렬성(전체 데이터 나누어 병렬 처리), 작업 병렬성(서로 다른 작업 병렬 처리)
- 동시성 / 병렬성 차이 : 모두 비동기 구현 가능, 원리는 다름. 동시성(논리적, 싱글&멀티) / 병렬성(물리적, 멀티)
- iOS 환경 동시성 프로그래밍 지원 종류 : GCD, Operation Queue, Thread

- Operation : 태스크와 관련된 코드와 데이터 나타내는 추상 클래스
- Operation Queue : 연산 (Operation) 의 실행을 관리. 대기열 (Queue) 에 추가한 동작은 직접 제거 불가, 취소해야 함.


스크롤뷰
- 스크롤뷰 안에 포함된 뷰는 스크롤 및 확대, 축소할 수 있다. 스크롤뷰를 상속할 수 있는 뷰 : 테이블뷰, 콜렉션뷰, 텍스트뷰 등


내비게이션 아이템
- 네비게이션 바의 콘텐츠 표시하는 객체
- 뷰컨트롤러 전환 시 네비게이션 바는 하나의 공동 객체, 네비게이션 아이템은 각 뷰컨트롤러의 프로퍼티
- 네비 바는 네비게이션 컨트롤러와 연관, 네비 아이템은 해당 뷰컨트롤러와 연관

- 바 버튼 아이템은 UIToolbar 또는 UINavigationBar 에 배치할 수 있는 특수한 버튼
- 제목이나 이미지 보여줄 수 있고, 스타일 선택 가능


컬렉션뷰
- 유연하고 변경 가능한 레이아웃, 그리드 형태, 레이아웃 정의 가능
- 구성요소 : 셀, 보충뷰, 데코레이션뷰, 레이아웃객체
- 데이터소스 : numberOfItemsInSection , cellForItemAt 메서드 필수
- 델리게이트 : 선택사항, 셀 선택 및 강조표시 관리, 해당 셀의 작업 수행
- 컬렉션뷰, 동적 데이터 추가, 셀 커스터마이징은 테이블뷰와 유사
- FlowLayout 으로 켈렉션뷰의 셀을 원하는 형태로 정렬. 수직, 수평 스크롤 등. (너비, 높이 지정 필요)


자료 공유하기
- 액티비티 뷰 컨트롤러 : 어플 내 특정 아이템 복사, 외부 SNS로 공유 등 내보내기 서비스
- addToReadingList, airDrop, copyToPasteboard, postToFacebook 등



